# Управление компанией на основе стоимости

Автор: Андрей Гершун (agershun@gmail.com)

### Описание

Настоящий репозиторий содержит содержит тезисы для курса лекций и сопутствующего учебного проекта по теме "Управление компанией на основе стоимости". В рамках курса будут рассмотрены различные области менеджмента в контексте их связи с повышением стоимости компании.

Курс будет сосредоточен не сколько на вопросах финансовой оценки стоимости компаний, а скорее влияния управленческих решений различных областях менеджмента на повышение или уменьшение стоимости компаний. В рамках курса будут приведены разнообразные примеры таких управленческих решений. Особое внимание будет уделено «парадоксам» стоимости, когда происходит взлет (или падение) стоимости от факторов, вроде бы совсем напрямую не связанных с основными показателями выручки и прибыльности.

### Содержание курса

В рамках курса будут рассмотрены следующие темы:

1. Что такое стоимость компании и как она формируется?
2. Как определяется стоимость компании?
3. Как производится оценка компаний покупателями и инвесторами
4. Связь систем управления компанией и повышения ее стоимости
5. Проведение переговоров стоимости компании
6. Специальные случаи оценки

С подробной программой курса можно ознакомится в [соответствующем разделе](program)

### Формат курса

Оценочная продолжительность курса лекций – 8-32 часа в различных форматах: от мастер-класса до полноценного продолжительного курса с сопровождением, а также вариант дистанционного курса.

### Учебный проект

По окончанию курса/или параллельно  вместе с его проведением слушатели будут выполнять учебный проект на примере реальной компании или предоставленных кейсов, в рамках которого они должны будут:

* Провести оценку компании различными методами
* Выявить факторы изменения ее стоимости
* Подготовить план  по увеличению стоимости
* Подготовить стратегию переговоров по увеличению стоимости компании при продаже компании или привлечению новых инвесторов

### Дополнительная информация

* [Структура каталога](CATALOG.md)

