# Программа курса

1. Что создает стоимость компании?
	* Цели владельцев бизнеса
		* Рост стоимости компании
		* Рост прибыли и дивидендов
		* Чем отличаются цели роста стоимости и прибыли?
	* Рост и доля рынка
	* Стабильность или ограничение по времени
	* Личные и социальные цели
	* Деструктивные цели
	* Как влияют на бизнес различие интересов его владельцев

2. Кто может быть покупателем или инвестором в бизнес и что для них создает стоимость?
•	Покупатели и инвесторы – кто они?
•	Цели покупателя
o	Отдельный бизнес
o	Портфель бизнесов
•	Различие интересов продавцов и покупателей
o	То, что ценно для вас, может быть не ценно для покупателя
o	То, что не ценно для вас, может быть очень ценно для покупателя
o	Стратегии Win-win

3. Как оценивается бизнес и его составляющие?
•	Основные методы оценки
o	Доходный, расходный, сравнительный, восстановительный
o	Комплексная финансовая оценка:
	EVA, SVA и др.
o	Оценка исходя из интересов покупателя
•	Процесс оценки (участники, процедура, регулирование)
o	Оценка активов
o	Оценка пассивов
o	Оценка проектов
o	Оценка компаний

4. Слияние, поглощение, инвестирование?
•	Слияния и поглощения
o	Интересы покупателя
o	Место в портфеле покупателя
o	Процесс слияния и поглощения
o	Риски приобретения
•	Инвестирование
o	Интересы инвестора
o	Стратегическое и спекуляционная стратегии
o	Оценка стоимости на начальных фазах
o	Оценка стоимости на зрелых фазах
•	Портфельные стратегии
o	Посевные портфели
o	Диверсифицированные портфели
o	Целевые
•	Стратегии переговоров?
o	Преувеличение сильных сторон
o	Маскирование слабых сторон

5. Как создается стоимость бизнеса?
o	По частям
o	Увеличение стоимости путем слияния
o	Увеличение стоимости путем дробления бизнеса
o	Перетасовка подразделений
o	Повышение стоимости элементов бизнеса
o	Денежные средства и стоимость
o	Финансовые активы
	Валюта
	Ценные бумаги
o	Материальные активы
	Бренд
	Патенты и технологии
o	Нематериальные активы
o	Стратегия
o	Финансы
o	Клиенты
	Клиентская база
	Бренд
 * Процессы
	* Процессы и технологии
 * Обучение и рост
		Человеческий капитал
		Информационный капитал (знания, технологии)
		Организационный капитал, корпоративная культура
 *	Что требует усилий, но обычно не создает стоимость бизнеса?

6. Как защитить и не потерять стоимость?
 * Мониторинг и контроль
 * Корпоративное управление
 * Юридическая защита
 * Патенты
 * Управление рисками
 * Диверсификация рисков


